ÖRNEK TEST

Hazırlayan: Yiğit Cemal Öztürk

**1. Aşağıdakilerden hangisi MAC adresinin açılımıdır?**

A\) Media Assertion Code

B\) Media Access Control

C\) Malformed Application Case

**2. Bir komut satırında çalıştırılan programlara geçirilen değerlere ne
ad verilir?**

**3. Aşağıdakilerden hangisinde HTTP kod aralıkları doğru bir şekilde
verilmiştir?**

**A) **1xx: Uyarı, 2xx: Hata, 3xx: Yönlendirme, 4xx: Sunucu Hatası, 5xx:
İstemci Hatası

**B) **1xx:El Sıkışma, 2xx: Bağlantı, 3xx: Yer değiştirme, 4xx: Bozuk
istek, 5xx: Sunucu çalışmıyor.

**C) **1xx: Bilgi, 2xx: Başarılı, 3xx: Yönlendirme, 4xx: İstemci
kaynaklı hata, 5xx: Sunucu kaynaklı Hata.

**4. Aşağıdaki HTTP durum kodu - mesaj eşleştirmelerinden hangisi
*****yanl****ış****t****ı****r*****?**

**A) **HTTP/1.1 200 OK

**B) **HTTP/1.1 101 SWITCHING PROTOCOLS

**C) **HTTP/1.1 403 FORBIDDEN

**D) **HTTP/1.1 301 MOVED PERMANENTLY

**E) **HTTP/1.1 502 RESTRICTED BY WINDOWS PARENTAL CONTROLS

**F)** HTTP/1.1 418 I\'M A TEAPOT

**5. Aşağıda verilen Assembly talimatlarından hangisi
*****yanl****ış***** açıklanmıştır?**

**A)** MOV {reg/mem}, {reg/mem}: Soldaki operandın değerini sağdaki
kadar arttırır.

**B) **INT {const}: Bir kesme çağırır.

**C) **POP {reg}: Stack bölgesinin tepesindeki değeri ilgili yazmaca
yükler.

**D) **EXTRN {ident}: Bir nesnenin başka bir modülde tanımlandığını ima
eder.

**E)** SHL {reg}, {1/CL}: {reg} operandındaki değerin bitlerini sola
kaydırır.

**6. Aşağıdakilerden hangisinde argüman sayısı ve argümanlar dizisini
tanımlayan değişkenlerin *****t****ü****rleri ve geleneksel
adlar****ı**** *****doğru verilmiştir? **(Dil ANSI C\'dir)

**A) **int argv, char \*\*args

**B) **int argc, struct ARGV argv\[32000\]

**C) **int argc, char\*\[\] argv

**D)** int sayi, char \*\*argumanlar

**7. Aşağıdakilerden hangisinde OSI modelinin katmanları ve veri birimi
doğru sırayla verilmiştir?**

**A)** MEDYA KATMANLARI: 1: Fiziksel(bit)

2: Veri Bağlama(frame)

3: Ağ(paket)

SUNUM KATMANLARI: 4: İletim (segment/datagram)

5: Oturum (ham veri)

6: Sunum (ham veri)

7: Uygulama (ham veri)

**B) **MEDYA KATMANLARI: 1: Fiziksel(kB)

2: Veri Bağlama(frame)

3: Oturum(segment/datagram)

SUNUM KATMANLARI: 4: Ağ (paket)

5: İletim (frame)

6: Sunum (ham veri)

7: Uygulama (ham veri)

**C) **MEDYA KATMANLARI: 1: Fiziksel(bit)

2: Veri Bağlama(frame)

3: Ağ(paket)

SUNUM KATMANLARI: 4: İletim (segment/datagram)

5: Oturum (ham veri)

6: Uygulama (ham veri)

7: Sunum (ham veri)

**D) **SUNUM KATMANLARI: 1: Fiziksel(bit)

2: Veri Bağlama(frame)

3: Ağ(paket)

MEDYA KATMANLARI: 4: İletim (segment/datagram)

5: Oturum (ham veri)

6: Sunum (ham veri)

7: Uygulama (ham veri)

**8. Aşağıdakilerden hangisi SHA2 ailesinden bir karma fonksiyonudur?**

**A) **SHAKE256

**B) **SHA512

**C) **MD5

**D) **SHA2

**E) **Keccak

**9. Aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?**

**A) **Bir programın belli bir işi yapması için geçirdiği süre sırasında
bellekte o programa ilişkin bir değerin değiştirilmesine zamanlama
saldırısı(timing attack) denir.

**B) **Kullanıncının gördüğünden farklı bir şeye tıklamasına
Clickjacking adı verilir.

**C) **Bir sunucuyu hizmet dışı bırakmak için yapılan saldırıya
Denial-of-Service (DoS) adı verilir.

**D)** Bilgisayara yerleştirilen herhangi bir zararlı yazılım virüs
olarak adlandırılır.

**E)** Bir iletişim sisteminde istenmeyen, aşırı uzum bir metnin tekrar
tekrar gönderilmesine spam adı verilir.

**10. Aşağıdakilerden hangisi ELF\'i en iyi şekilde tanımlar?**

**A)** Çalıştırılabilir ve Bağlanabilir Format, Windows sistemlerinde C
derleyicilerinin ana çıktısına verilen addır.

**B) **Çalıştırılabilir ve Bağlanabilir Format, GNU/Linux sistemlerinde
C derleyicilerinin ana çıktısına verilen addır.

**C) **Erlang Liste Formatı, OTP(Erlang/Elixir) platformunda DETS ile
diskte saklanan verilerin tutulduğu biçimdir.

**D) **Executable and Linkable Format, herhangi bir derleyicinin GNU
standartlarına uyan sistemde ürettiği, doğrudan çalıştırılabilen veya
başka kütüphanelere/ELF\'lere bağlanabilen bir programdır.

**11. GNU/Linux sistemlerinde bulunan** sudo **komutunun kullanım amacı
nedir?**

**A) **Herhangi bir sisteme yetkisiz erişimde bulunmak için kullanılır.
root kullanıcının şifresini bilmeye gerek yoktur.

**B) **Herhangi bir kullanıcının terminaline geçiş yapmak için
kullanılır. İlgili kullanıcının şifresini bilmemiz gerekir.

**C) **Herhangi bir kullanıcının \[varsayılan olarak UID=0(root)\]
yetkileri çerçevesinde tek bir programı çalıştırmak için kullanılır.

**D) **root kullanıcıya geçiş için kullanılır. su komutu için bir takma
addır.